..190-

istius animantia. Delphines, silures, mugiles, glaucos
dc alia quae tibi degunt in vodis. Fulminator, inuictis·
sime, iudex, praetorie, magistralis, dux, princeps, rex,
imperator, dr monarcha. Opulente, xenis, hospitalis,
verax, dr religiose. Hilaris, liberalis, pie, regalis, ma·

guidoc, misericors, dr iustificator. Deorum fortunatis·
sime. Vniuersam de lato felicitatem contrahens, veri·
tatis amator, promotor potentatum, seruator maiesta-
tis, lons vuiuersae latitia. Stator optime, legislator
populorum, conciliator deornm. Qui diuum omnium
pater appellaris. Cuius incessu geminus mundi cardo
contremiscit. Adsis Olimpice, Dodonae, Paeanomphe,
ldae, Phrigie, Tarpeis, Lybice, Pysaee‚ Gnidie, Mo·
losse, Ausonis, Elysia, Latialis.

Te quoque Mauortem aduooo, ne dedigneris tuos hic
promere scorpiones, serpentes, aspides, viperas, hircos,
hoedos, pardos, canes, cynocephalos, apros, pantheras,
lupos, onagros, equos, hyppelaphos, vulpes, tuasque
caeteras bestias atque leros. Accipitres, lalcoues, sab·
buteones, strutiones, gryphoS, percas, miluos‚ alias
rapaces volucres dr vespas. Fucam, draconem, croco·
dilum, chronenm‚ torpelinem, narum, dr alla quae tibi
degunt in aquis. Gradiuum, bellicosum, masculinum,
acutum, terribilem, collilatum, villosum, minacem,
indomitum, truculentum, belliparentcm, cruentum,
iufaustum, impauidum‚ frementem, ambiguum, trucis
aspectus deum, latis incedentem passibus, robustum,
horrificum, ferreum, armisonum, lucentem, efferum,
horridum, crudum, homicidam, rabidum, turbidum,
infestum, rapacem, atque-lunestum. ardentibus oculis
terribilem, ignum e naribus efflantem, magnae graui·

 

