..oa-

. tem quae estin ponderibus, numeris, dn mensuris,
quidquid sit de qualitate simplicium, pharmacorum, ’
da aliorum confectorum3 da idcirco, vt existimo, qui·
dam ex eisin sua insigni notatum babebat in nostra
patria. non ornamus sno ovanrrrns. quamuis n. con-
staret eum haec retulisse ad porcum depictum de quo
non quaeritur siout de equo, an concinnos habeat ocu·
los, parvas auriculas, contractam ceruicem, latum pe·
ctus, minacem frontem, os arrectum, crura soluta, da
id genus alia, sed duntaxat an sit latus longus atque
pinguis, id tamen non minus conuenienter subinde
poterat ai porco ad id quod erat intus in apotheca re·
ferri. Non ovunirns sno arausicae, utpote pia mater,
quae dotauit filias da doctorauit filium.

XII.

Adunatio uero dr immutatio, licet sint duo actus:
simul tamen fiunt. Immutando enim fit adunatio ; a·
donando fit immutatio, Horum rationem ita aperimus.
Dixit Heraclitus, si omnia entia sumus fierent : nares
omnia discernerent. Dicamus crassius. Si omnia prae·
ter Vulpem iu gallinaceos conuerterantur frustra non
esuriret vulpes, omnia per vulpem essent vocabilia.
De potentibus omnia suo modo conuertere, vnum est
hominis phantasia: de potentibus omnia suo modo vo·
rare, dr degustare vnum est hominis cogitatiua. Tale
conuersionis genus poterit attingere (uon sine cogita·
tionis actu) phantasia3 vt omnia memorabilia poten·
ter reddat uon absque phantasiae actu cogitatiua. At
inquies oportebit phantasiam conuertere omnia aut

 

