..256-

flatum consequentibus, similiter par aliquot differen-
tias prouidebis.

Quibus its dispositis, dotssmmatis ἃ manti firmiter
adfixis: prompt& potoris ox mutuatis insigniis, oaeto·
risque olim propriis quascunque combinationes as-
flngono.

lam vides quomadmodum signa viginti quatuor
elementorum, per quinarium doduoantur. Quam si
oonsideruueris industriam, in alias plures poteris por
temetipsum promoueri.

Aua. Propositum videor satis (ni decipiar) intelli-
gere. Sed rogo to, aliquid expeditius pro oantu Cir-
oaeo dignaris elargiri.

Bonnam. Faciam.

APPLIOATIO samonaos. ’

Habes iu Ciroaeo dialogo primo duas generalissi-
mas formas‚ alteram quae cantum, alteram quae mul-
tiplicem cantus includit affectum. Harum alteram ad
vnum generalissimum subiectum, alteram vend ad al·
tarum referas.

Secundo in prima formarum generalissima, habes
septam deorum ypostases. nt in secunda tria animan-
tium genera. Illa generalia sub generalissimis septam:
ista ad generalia sub suo supremo tria referas su·
bieota..

Tertio habes snb singulis septem ypostaseon, tuos
terminorum species: quarum duaa sunt incomplexus,
tortia vend complexa ost. Habes etiam, sub singulis
trium animantium generum, plures iniimus pro com-

 

