-106—

limi-ent. Aouidenfia quoe adsunt, per sa quibus adsunt
vicissim. Accidentis quoe consistunt cum iis , quibus
consistunt conuertibiliter. Amidentia circumstantis-
lia cum scipsis non valeant figurari, per haeu quorum
sunt circumstantias sut quibus circumstare ponuntur
figurantur. Valent etiam oum figurata fuerint, vinis-
sim in eorum pei· quae figurantur sensum adducere.
Its igitur figurata cum fuerint vniuersa: ope eornm
quae ad subiectionem <Kc adiectionem requirebantur,
memoralia redduntur, atque subsistentia in stris ssn-
suum internorum.

DE PRAXI RERVM COM-

plexis terminis conceptibilium.

Quemadmodum complexio in mente atque voce
tunc efficitur cum per copulam substantiui, componi-
tur alterum incomplexum oum altero incomplexo vel
alterum ab altero diuiditur. Ita in engi-aphia qnae tales
complexiones sequitur ἃ designat efficitur primo com-
plexio ex incomplexis, oum substantiam substantias
adnectis substantiam ad substantiam refert, vel acei-
dens ad accidens adaptat, inexistens oum eo cui inexi-
stit, adsistens cum eo oui adsistit, ἀ circumstans cum
eo connectit cui circumstat. Qum quidem complexio
concurrit primo in diffinitionum offui-mandas imagines,
figuras, sique signa vniuersaliter dista (mitto quod in
aliis intentionibus diffinitiones inter incomplexe enu-
merantur! sine complexione n. in engi-aphia nou oon-

